---
layout: post
title: "[Unity] 유니티 맛보기/유니티 에디터"
date: 2024-09-22 13:48:00 +0900 
categories: Unity
book: 레트로의 유니티 게임 프로그래밍 에센스
tag: retr0
excerpt: "유니티를 시작하다."
---

### 유니티 맛보기

1. [유니티](https://unity.com/)에서 가입하고, 로그인한다.
2. 유니티허브 설치하기
- 유니티허브를 다운로드(https://unity.com/download)받아서 설치하고, 유니티 허브를 통해서 유니티를 설치.
- 유니티 허브 설치 후, 유니티 에디터 설치에 대한 물음이 뜨면, 해당 화면에서는 스킵을 한다.
- 설정아이콘을 클릭하고, 개인 라이센스를 설정한다.
- 유니티 에디터 설치
  - 유니티가 유니티 전체 요소를 가리키는 단어
  - 유니티 에디터는 실행하고 있는 유니티 개발 프로그램과 그 창을 특정하는 것.
- 유니티 에디터 설치 과정 중에서 Visual Studio 설치창이 뜨면, 설치한다.
  - Window: Visual Studio Community 

3. 프로젝트 생성하기
- 프로젝트명, 경로, 템플릿를 확인 후, Create project 버튼 클릭.
- 하이어리키(Hierarchy, 왼쪽)창에서 3D Object - Cube, plane(바닥) 생성
- 하이어리키(Hierarchy, 왼쪽)창에서 Cube 를 선택하면, 인스펙터(Inspector,오른쪽)창에 Transform 컴포넌트로 위치(Position)를 조정한다.
- Cube 인스펙터창 하단에 Add Component 를 클릭하고 리지드바디(Rigidbody)를 추가한다.
- 유니티 에디터 중앙상단에 플레이버튼을 클릭해서 동작을 확인한다. 다시 플레이버튼을 원래대로 돌아온다.
- Ctrl + S 를 누르고 씬(Scenes)을 저장한다.
- 프로젝트(Project, 하단)창에서 저장된 씬을 찾을 수 있다.

---

### 유니티 에디터 둘러보기

- 예제소스 : <https://github.com/IJEMIN/Unity-Programming-Essence-2021>
- 예제번호 : 02

1. 기존 프로젝트 불러오기
- 유니티 허브 실행 > Projects 탭에서 Add
- 유니티 에디터 버전이 다르다는 경고가 나오면, 기존 설치된 버전으로 열자.
- 그리고 가능하면 최신 버전의 유니티 에디터를 사용하자.
- 프로젝트(Project, 하단)창에서 씬(Scenes)파일을 더블클릭해서 열자.

2. 레이아웃 변경
- 레이아웃: 유니티 창의 배치
  - 우측 상단 레이아웃 버튼을 통해서 변경할 수 있다.
  - 유니티 창들은 드래그를 위치를 이동할 수 있다.
  - 유니티 상단 메뉴 Window > General > Console 클릭해서 창을 추가할 수 있다.

3. 메인 창

- 씬(Scene)창
  - 씬(Scene) : 하나의 게임 월드를 뜻한다.
  - 시각적으로 편집할 수 있다.
  - 툴(Tool)
    - 핸드(Hand): 씬 카메라를 움직인다.
    - 평행이동(Translate): 오브젝트를 이동한다.
    - 회전(Rotate): 오브젝트를 회전한다.
    - 렉트(Rect): UI, 2D오브젝트의 크기를 조정한다.
    - 트랜스폼(Transform): 평행이동, 회전, 스케일 툴을 하나로 합친 툴이다.
  - 마우스 휠로 줌인/줌아웃
  - 마우스 오른쪽 누르는 동안 플라이스루(Flythrough)모드(W,A,S,D로 이동)
  - Alt + 마우스 왼쪽 누르는 동안 퀘도 모드
  - 오브젝트를 선택하고 화살표(x,y,z) 및 색상평면을 누르는 동안 이동이 가능하다.
  - 씬 기즈모(Gizmo)
    - 씬(Scene)창 오른쪽 상단에 있다.
    - 현재 씬을 바라보는 방향을 표시, 나침반

- 게임 창
  - 플레이어가 실제로 보는 화면
  - Free Aspect 버튼을 누르고 화면비율, 해상도를 선택할 수 있다.

- 하이어라키(Hierarchy)창
  - 현재 씬에 존재하는 모든 게임 오브젝트

- 인스펙터(Inspector)창
  - 선택한 게임 오브젝트의 정보를 표시
  - 트랜스폼(Transform) : 오브젝트의 3차원 좌표와 크기, 회전을 지정
  - 메시 필터(Mesh Filter) : 오브젝트의 외곽선 지정
  - 메시 렌더러(Mesh Renderer) : 색을 채워 그래픽 외형을 그린다.
  - 박스 콜라이더(Box Collider) : 다른 물체가 부딪칠 수 있는 물리적인 표면을 만든다.

- 프로젝트(Project)창
  - 프로젝트에서 사용할 모든 에셋을 표시
  - Assets 폴더
    - 프로젝트에 사용할 모든 형태의 파일을 의미(이미지, 음악, 비디오, 3D모델, 애니메이션, 스크립트 파일 등등)
    - 드래그앤드랍으로 파일 추가 가능      
  - Packages 폴더
    - 패키지 매니저에 의해 자동 관리되는 폴더.

- 콘솔(Console)창
  - 유니티 기록(로그)

---